# 1. CSS样式(选择器)的优先级

## 1.1 权重的计算规则
1. 第一优先级：无条件优先的属性只需要在属性后面使用 **!important**。它会覆盖页面内任何位置定义的元素样式。
2. 第一等：内联样式，如：style= "corlor:red;",权值为1000。(该方法会造成css难以管理，所以不推荐使用)
3. 第二等：ID选择器，如：#header，权值为0100。
4. 第三等：类选择器，如：.bar，权值为0010。
5. 第四等：类型(标签)选择器和伪元素选择器，如：div::first-line 权值为0001。
6. 通配符，子选择器，相邻选择器等。如 *，>, + 权值为 0000
7. 继承的样式没有权值

>
CSS选择器的优先级: !important > 行内样式 > ID选择器 > 标签选择器 > 其他
>

## 1.2 实际案例

```
<style>
    a{color: yellow;} /*权值：0,0,0,1*/
    div a{color: green;} /*权值：0,0,0,2*/
    .demo a{color: black;} /*权值：0,0,1,1*/
    .demo input[type="text"]{color: blue;} /*权值：0,0,2,1*/
    .demo *[type="text"]{color: grey;} /*权值：0,0,2,0*/
    #demo a{color: orange;} /*权值：0,1,0,1*/
    div#demo a{color: red;} /*权值：0,1,0,2*/
</style>

<body>
    <a href="">第一条应该是黄色</a> <!-适用第1行规则->
    <div class="demo">
    <input type="text" value="第二条应该是蓝色" /><!-适用第4、5行规则，第4行优先级高->
    <a href="">第三条应该是黑色</a><!-适用第2、3行规则，第3行优先级高->
    </div>
    <div id="demo">
    <a href="">第四条应该是红色</a><!-适用第5、6行规则，第6行优先级高->
    </div>
</body>
```

# 2. 雪碧图的作用
>
减少HTTP的请求次数，提高加载性能，在一些情况可减小图片大小
关键在于对background-position概念的理解和使用
>

# 3. 自定义字体的使用场景
>
宣传/品牌/banner等固定文案
字体图标中使用
>

# 4. Base64的使用

## 4.1 概念
Base64就是一种基于64个可见字符(26个大写字母，26个小写字母，10个数字，1个+，一个 / 刚好64个字符)来表示二进制数据的表示方法

>
不可见字符其实并不是不显示，只是这些字符在屏幕上显示不出来，比如：换行符、回车、退格
>

Base64字符表中的字符原本用6个bit就可以表示，现在前面添两个0，变为8个bit，会造成一定的浪费。因此，Base64编码之后的文本，要比原文大约三分之一

## 4.2 原理
* 第一步，将待转换的字符串每三个字节分为一组，每个字节占8bit，那么共有24个二进制位。
* 第二步，将上面的24个二进制位每6个一组，共分为4组。
* 第三步，在每组前面添加两个0，每组由6个变为8个二进制位，总共32个二进制位，即四个字节。
* 第四步，根据Base64编码对照表（见下图）获得对应的值。

>
两个字节：两个字节共16个二进制位，依旧按照规则进行分组。此时总共16个二进制位，每6个一组，则第三组缺少2位，用0补齐，得到三个Base64编码，第四组完全没有数据则用“=”补上。因此，上图中“BC”转换之后为“QKM=”； 一个字节：一个字节共8个二进制位，依旧按照规则进行分组。此时共8个二进制位，每6个一组，则第二组缺少4位，用0补齐，得到两个Base64编码，而后面两组没有对应数据，都用“=”补上。因此，上图中“A”转换之后为“QQ==”；
>

# 5. 伪类和伪元素的区别
* 伪元素是真的有元素
* 前者是单冒号，后者是双冒号

# 6.如何美化CheckBox？

1. label[for]和id
2. 隐藏原生的input
3. :checked + label 选择器